# -OPI_lab11
Воробьева
Дарья
Николаевна
Программная Инженерия
Дисциплина "Основы программной инженерии"
Курс 1Б, группа 10, подгруппа 2
wyhrterdrbzy6utd
1.	Использовала
2.	Оформила
3.	
1)предусмотрено
2) Цель: ознакомиться с основами кодирования информации; освоить кодировки ASCII, Windows-1251. 

Среда разработки: создать приложение на языке программирования С++ в интегрированной среде разработки Visual Studio. 

Задача: В зависимости от выбранного номера задания выполнить задания 1, 2, 3, или 4 для любого введенного с клавиатуры символа, дополнительно предусмотрев возможность ввода с клавиатуры нескольких символов последовательно, где:
1 – определить разницу значений кодов в ASCII буквы в прописном и строчном написании, если введен символ латинского алфавита, иначе вывод об ошибке;
2 – определить разницу значений кодов в Windows-1251 буквы в прописном и строчном написании, если введен символ русского алфавита, иначе вывод об ошибке;
3 – вывести в консоль код символа соответствующего введенной цифре, иначе вывод об ошибке;
4 – выход из программы.

Входная информация: программа принимает один символ из стандартного входного потока. 
Выходная информация: выводит в стандартный поток вывода введенный символ, категорию, к которой он принадлежит, и код этого символа с указанием соответствующей кодировки.

3)Входные данные – все, что вводится с помощью глобального обьекта cin, выходные – все, выводится с помощью глобального обьекта  cout.

4)

Блок-схема

 
   


5)
Состав модуля 1:
1. Имя модуля (windows.h).
2. Переменная, которая используется в этом модуле (o), которая будет позволять нам выбирать нужный вариант ответа.
Назначение модуля:
1. Вывести на консоль варианты ответов для дальнейшего использования программы.
Входные данные:
1. Переменная o для ввода вариантов выбора.
Выходные данные:
1.	Вывод на консоль предложенных вариантов выбора.
Псевдокод алгоритма:
НАЧАЛО
     ВВОД символа o
ЕСЛИ o=1 ТО использовать модуль case1.h
      ЕСЛИ o=2 ТО использовать модуль case2.h
      ЕСЛИ o=3 ТО использовать модуль case3.h
ЕСЛИ о=4 ТО вывести сообщение о завершении программы
      ИНАЧЕ ВЫВОД вывести сообщение об ошибке
КОНЕЦ

СОСТАВ МОДУЛЯ 2:
1. Имя модуля (case1()). Он состоит из условия, которое проверяет принадлежит ли введенный символ к латинскому алфавиту и, если да, то выводит разницу значений кодов буквы в строчном и прописном написании, иначе выводит сообщение об ошибке.
Назначение модуля:
1. Вывести на экран разницу значений кодов или сообщить об ошибке.
Входные данные:
1. Переменная для ввода количества элементов массива с клавиатуры.
2. Ввод букв латинского алфавита верхнего регистра используя ТОЛЬКО пробел.
Выходные данные:
1.	Вывести разницу значений кодов или ошибку.
Псевдокод:
НАЧАЛО
ВВОД количества повторений программы
ВВОД символа symbol
ВЫЧИСЛИТЬ разницу между значениями кодов строчной и прописной латинской буквы.
ВЫВОД разница между значениями кодов прописной и строчной буквы
КОНЕЦ

Состав модуля 3:
1. Имя модуля (case2()). Он состоит из условия, которое проверяет принадлежит ли введенный символ к русскому алфавиту и, если да, то выводит разницу значений кодов буквы в строчном и прописном написании, иначе выводит сообщение об ошибке.
Назначение модуля:
1. Вывести на экран разницу значений кодов или сообщить об ошибке.
Входные данные:
1. Переменная для ввода количества элементов массива с клавиатуры.
2. Ввод букв русского алфавита верхнего регистра используя ТОЛЬКО пробел.
3. Ввод букв русского алфавита нижнего регистра используя ТОЛЬКО пробел.
Выходные данные:
1. Вывести разницу значений кодов или ошибку.
Псевдокод:
НАЧАЛО
ВВОД количества повторений программы
ВВОД символа symbol
ВЫЧИСЛИТЬ разницу между значениями кодов строчной и прописной буквы русского алфавита.
ВЫВОД разница между значениями кодов прописной и строчной буквы
КОНЕЦ

Состав модуля 4:
1. Имя модуля (case3()). Он состоит из условия, которое проверяет является ли введенный символ цифрой, иначе выводит сообщение об ошибке.
Назначение модуля:
1. Вывести на экран код цифры в кодировке Windows-1251 или сообщить об ошибке.
Входные данные:
1. Переменная для ввода количества элементов массива с клавиатуры.
2. Ввод цифры.
Выходные данные:
1. Вывести какой код у цифры, которую мы ввели, или сообщить об ошибке.
Псевдокод:
НАЧАЛО 
ВВОД количества повторений программы
ВВОД символа symbol
ПОЛУЧИТЬ десятичную цифру символа
ДЛЯ каждого значения индекса от 0 до 90
ВЫВЕСТИ десятичное значение цифры
ПРИБАВИТЬ 48 к десятичному значению цифры
ПОЛУЧИТЬ код символа
КОНЕЦ


















6)







НАЧАЛО
	ВВОД СИМВОЛА o
ЕСЛИ o=1 ТО 
     ВЫПОЛНИТЬ ПОДПРОГРАММУ (МОДУЛЬ) case1
ИНАЧЕ 
            ЕСЛИ case2, ТО
                       ВЫПОЛНИТЬ ПОДПРОГРАММУ (МОДУЛЬ) case2
              ИНАЧЕ
                           ЕСЛИ case3, ТО
                                      ВЫПОЛНИТЬ ПОДПРОГРАММУ (МОДУЛЬ) case3
                            ИНАЧЕ 
                                       ЕСЛИ case(4), ТО
                                                ВЫВОД: “Ошибка!”
                                        ИНАЧЕ 
                                                 ВЫВОД: “Ошибка: Некореектный ввод”
КОНЕЦ

